Instructeur: We hebben ook nuttige
functies met betrekking tot arrays en objecten en hoe we de gegevens
die zijn opgeslagen in arrays en objecten kunnen ophalen.
Laten we daarvoor een nieuwe array toevoegen, laten we zeggen
hobby's en dat kan een array van strings zijn.
Zoals sport en koken hier en nu kunnen we natuurlijk
elementen opvragen per index hier, zoals dit bijvoorbeeld.
Maar, je moet deze basis JavaScript dingen weten.
Next Gen JavaScript, introduceert een leuke functie als we alle
waarden van een array willen extraheren.
Wanneer heb je dat nodig?
Laten we zeggen dat je de actieve hobby's hebt
en dat is een reeks waar ik wandelen als hobby heb, en nu wil ik sport
en koken toevoegen.
Nu kunnen we een item toevoegen aan actieve hobby's
door push aan te roepen, voor het geval je je
afvraagt hoe ik kan pushen naar een constante, bedenk dan dat arrays objecten zijn
en objecten referentiewaarden.
Als we drukken, veranderen we een geheugen, maar niet het adres.
Als dit je niets zegt, kijk dan naar de extra bronnen die
ik bij deze lezing heb gevoegd over dat onderwerp, dus terug
naar dit voorbeeld dan, we kunnen hier pushen, maar
pushen, als we de hobby's pushen, voegen we hobby's toe als een nieuwe
array in de array, dus als een nieuwe geneste array.
Welke types het eigenlijk zou detecteren, het vertelt me
dat als ik een string array wil toevoegen aan een
array van strings, dat niet in orde is.
Dus in plaats daarvan neemt push enkelvoudige waarden
aan, zodat we hobby's nul kunnen doorgeven, eigenlijk neemt push
zelfs een onbeperkt aantal argumenten aan, zodat
we meerdere items tegelijk kunnen pushen.
Maar dat is een beetje omslachtig en daar komt de Spread Operator
om de hoek kijken.
Het ziet er zo uit, het zijn drie puntjes en ja dit ziet
er vreemd uit maar dit is een geldige JavaScript Operator
ondersteund door [Hypescript? ] en daarna specificeren we
of wijzen we naar de array of het object, zoals je ook zult leren, dat
we willen verspreiden.
Dus wat dit doet is, het vertelt JavaScript op het einde, want dat
is een Vanilla JavaScript Operator beschikbaar
in Modern JavaScript, dus het vertelt JavaScript om alle elementen
na de array eruit te halen en ze in feite toe te voegen als een lijst van waarden, dus
niet als een array maar een lijst van individuele waarden
op de plaats waar je een Operator hebt gebruikt, dus hier is bijvoorbeeld
een lijst van argumenten doorgegeven
aan push en nu een plaats waar je dat zou
kunnen gebruiken is direct wanneer je een nieuwe array
maakt.
Daar kun je ook een bestaande array verspreiden in die array.
Dus wanneer u een door komma's gescheiden lijst van waarden
nodig hebt, kunt u de Spread Operator gebruiken met een
array om zo'n door komma's gescheiden lijst te krijgen.
Dat is het idee van de Spread Operator
en daarom is het echt nuttig om elementen uit
een array te halen.
De Spread Operator, dat alles bestaat
niet alleen op arrays, maar ook op objecten.
Laten we zeggen dat we een persoon hebben met een naamsleutel,
Max en een h-sleutel die 30 is, en nu willen we een gekopieerde
persoon maken.
Als we zo een persoon toewijzen, kopiëren
we eigenlijk de pointer naar dit persoon-object in
het geheugen naar deze kopie person
constante.
En nogmaals, controleer mijn bijgevoegde referentiewaarde
bronnen als dat je niet veel zegt.
Dus we maken niet echt een kopie van dat object.
Om nu een echte kopie te maken, kunnen we de spread
operator met objecten gebruiken.
We maken een nieuw object met accolades
en dan gebruiken we de Spread Operator, drie puntjes
met ons eerste object dat u wilt kopiëren.
Wat dit nu doet is alle elementen eruit halen, maar natuurlijk
zijn de elementen hier sleutelwaardeparen en geen losse
waarden zoals bij een array.
Hier hebben we sleutel-waarde paren.
Dus deze sleutelwaardeparen worden daaruit gehaald
en kunnen dan overal worden gebruikt waar je sleutelwaardeparen
nodig hebt, wat meestal een object is waar je ze nooit
aan toevoegt.
Dus daarom worden aan dit anders lege object nu
de sleutelwaardeparen van persoon toegevoegd, en aangezien we hier
een nieuw object hebben gemaakt, en alleen
sleutelwaardeparen toevoegen, hebben we een
perfecte kopie van het oorspronkelijke object en niet alleen van
de pointer die naar het object in
het geheugen wijst.